คุณแต่ละคนมากันวันนี้พร้อมความหวัง
- ฉันมีกฎห้าข้อ จำไว้ - ใครบอกได้บ้าง
คุณคงกำลังคิดว่า
กฎข้อห้า เมื่อฉันขยับ คุณขยับด้วย
ฉันเคยมาที่นี่
มันคุ้นตา
ของจำเจ
คุณอาจสงสัยด้วยว่าเรามาที่นี่ทำไม
แต่รับรองได้ว่าคุณจะรู้
ว่าทุกอย่างเปลี่ยนไปหมดแล้ว
เธอทำบ้าอะไรน่ะ
- เอาสักโป๊กไหม รู้สึกดีนะ - ไม่เอาๆ
- เราคุยกันแล้วนี่ - เปล่า เราแค่คิดกัน แล้วเราก็ไปนอน
ฉันว่าไอเดียดีออก ขยายพื้นที่ ให้แสงส่องเข้ามาหน่อย
หรือว่าไม่ดี ไอเดียนี้ไม่ดี ใครจะไปอยากรับแสงแดด
แดดมันไม่ดี ฉันเกลียดแดด
ฉันชินกับตอนเพื่อนร่วมห้องรู้จักฉัน
ที่รู้ว่า เวลาโฆษณาไม่ต้องเปลี่ยนช่อง
ที่รู้ว่า ต้องไม่ทำผนังห้องนั่งเล่นฉันทะลุ
นิดเดียวเองน่า เดี๋ยวโปะคืนให้ก็ได้
พนันได้ว่าเธอต้องหาทางโปะผนังคืน แทนที่จะนึกถึงความเป็นไปได้
แต่นี่บ้านเมเรดิธนะ
นี่บ้านฉัน ฉันให้นางเข้ามาอยู่
น่าจะคิดได้เร็วกว่านี้ ทำไมฉันไม่จำสักทีนะ
รับคนไม่มีที่ไปเข้าบ้าน แค่เพราะเขาเศร้า เหงา ไร้ที่อยู่
ความจริงคือพวกไม่มีที่ไปนี่ล่ะ เป็นพวกเห็บขึ้นหัว
- ที่ฉี่รดข้าวของเรา - นี่รวมฉันด้วยหรือเปล่า
เธอทำเหมือนฉันเป็นสัตว์ ทั้งที่ใครล่ะล้างจาน
- ก็ฉัน ใครเก็บกองผ้าสกปรกๆ - ใช่
สักแล้วพับให้อย่างดี ก็ฉัน
นางเก็บเสื้อผ้าฉัน จนหาเสื้อผ้า ของตัวเองในบ้านตัวเองยังไม่เจอ
อาจจะอยู่ในลิ้นชักก็ได้มั้ง
- นั่นล่ะปัญหา - เธอมีปัญหาอะไรเหรอ
- คือเธอ... - ก็แค่...
- เหลือทนจริงๆ - เหลือทนจริงๆ
นี่ ตื่นเต้นไหม
เรื่องอะไร
เอพริลไง คืนนี้เธอมาไม่ใช่เหรอ
อ๋อ ใช่
"ห้องว่างให้เช่า"
ผมก็ยังคิดว่าคุณน่าจะถอนวิชา กายวิภาคที่ลงสอนไป
ให้เกรย์หรือคนอื่นทำแทนเถอะ
คุณไม่มีเวลาสอนหรอก ถ้าจะเตรียมตัวเป็นหัวหน้าด้วย
ยังไม่ได้รับแต่งตั้งเลยค่ะ
- คุณรู้จักเธอเหรอคะ - หมอเทรซี่ แม็กคอนเนลล์
หัวหน้าแผนกโรคหัวใจ โรงพยาบาลฮอปกินส์
จบหมอจากเยล
เคยได้รางวัลจากสมาคมศัลยแพทย์ การส่องตรวจทางเดินอาหาร
กำลังชิงตำแหน่งหัวหน้ากับแคทเธอรีน
หมอเวบเบอร์คะ
เป็นเกียรติจริงๆ ค่ะ ฉันอยากพบคุณมาหลายปีแล้ว
ผลงานคุณเรื่องไอเล็ตเซลล์ สร้างแรงบันดาลใจได้มากเลย
ขอบคุณครับ ขอบคุณ
โทษทีครับ นี่หมอมิแรน...
ค่ะ หมอมิแรนด้า เบลีย์แน่ๆ สวัสดีค่ะ
เกรงว่าคุณจะจำเวลาผิดน่ะค่ะ หมอแม็กคอนเนลล์
การนำเสนอกับคณะกรรมการ เป็นวันนี้สี่โมงเย็นนะคะ
จริงๆ ฉันรบกวนหมอเวบเบอร์ ให้พาชมสถานที่ในช่วงเช้าน่ะค่ะ
เหมือนพาทัวร์นิดหน่อย
ไม่เห็นมีใครเชิญฉันร่วมทัวร์เลย
คุณก็รู้ทุกมุมของที่นี่อยู่แล้ว
ไม่มีคิวผ่าตัดเหรอหมอ
มี แต่พอจะเลื่อนได้ค่ะ
แจ๋วเลย น่าสนุกนะคะ
ไม่สนุกแล้วจะอะไรล่ะ
ตกลงคืนนี้กี่ทุ่ม
- เรื่องอะไร - เรื่องเอพริลไง
คืนนี้เธอกลับแล้วนี่ เราจะไม่ทำอะไรเลยเหรอ
- นี่คืนสำคัญนะ เคปเนอร์จะมาเมื่อไร - ไม่รู้เลย
- ตกลงเรื่องนั้นน่ะเมื่อไร - ไม่มีเรื่องอะไรทั้งนั้น
เราเคลียร์ห้องตรวจแล้วช่วยล้วงเอา เชื้ออารมณ์บูดออกจากก้นเอเวอรี่ไหม
นี่ ผมอยากได้คำแนะนำหน่อย
ว่ามาสิ
ผมได้ตั๋วคอนเสิร์ตมา ว่าจะลองชวนอมีเลีย
แต่ปกติเธอกับผม ไม่ทำอะไรแบบนี้ด้วยกัน
ใช่ว่าไปไม่ได้นะ
แต่ผมควรชวนอมีเลียดีไหม คุณว่าไง
ฉันว่าคุณคิดมากไป
คุณมาสาย
ฉันรู้ ขอโทษที ติดอยู่หลังรถไฟน่ะ
- ไม่ขยับเลยจริงๆ - เดี๋ยวนะ รถชนเหรอ
คือฉันน่าจะเลี้ยวกลับ แต่ไม่ควรใช่ไหม
- ให้หยุดบนรางเลยเนี่ยนะ - ผมไม่สน คุณมาไม่ทันตารางตรวจ
- คนเดินเท้าเหรอครับ สองคนเหรอ - ไม่มีความรับผิดชอบเลยรถไฟเนี่ย
คนเดินเท้าถูกรถไฟชนสองคน
- อะไรนะ - พระเจ้า
แล้วรอดหรือเปล่า
เด็กผู้หญิงสองคนถูกรถไฟชน ระหว่างทางไปเรียน
เด็กน่ะ
พวกเธอเป็นแค่เด็ก
เจสสิกา แทนเนอร์ อายุ 15 ปี โดนรถไฟชนกระเด็นลงไปอยู่ในคันดิน
ค่าจีซีเอส 15 ความดัน 100
ร่างกายด้านขวารับแรงกระแทก มีรอยช้ำขนาดใหญ่
มันเป็นทางลัดไปโรงเรียน หนูข้ามรางรถไฟไปทุกวัน
- มีภาวะหัวใจเต้นเร็วที่ 120 - ต้องใช้ด็อปเปลอร์วัดชีพจรสูงสุด
หนูสะดุด เท้าหนูติดอยู่ที่ราง
คุมสติไว้นะ เจส
เห็นอีกคนไหมคะ
เธอโผล่มาจากไหนก็ไม่รู้
เธอพยายามผลักหนูออก
ใครก็ได้ช่วยที ผมไม่รู้จะทำไง
พาคนไข้อีกคนเข้าไป เร็ว
ทอร์เรส ดูอาการเธอที
นี่ ไม่เป็นไรแล้วนะ เจส เราจะดูแลเธอทั้งคู่เองนะ
ไปได้
ให้เลือดกรุ๊ปโอสองยูนิต เช็กที่ยึดเชิงกรานด้วย
เตรียมท่อหลอดลมชนิดเร็ว
- รู้ชื่อคนไข้หรือพ่อแม่เธอหรือยัง - ไม่พบบัตรอะไรเลย
ดูในกระเป๋าหรือยังล่ะ
ให้ฉันช่วยตรงไหนคะ
ต้องผ่าเปิดช่องท้อง ขาข้างหนึ่งหลุดออกไปเลย
กระดูกไหปลาร้าได้รับบาดเจ็บ แรงของรถไฟทำให้เชิงกรานหัก
ส่วนในของร่างกายแยกเป็นสองส่วน
- พระเจ้า - ต้องคงสภาพไว้ก่อน
แต่ระบุอาการบาดเจ็บภายในก่อนนะ
ม่านตาตอบสนองช้า ต้องทำซีทีสแกนดูสมองด้วย
โอเค ตกลงเจอชื่อเธอหรือยัง
ยังเลย เจอแต่หนังสือเรียน มัธยมสี่หรือห้า
- น่าจะอายุประมาณ 16 ได้ - เดี๋ยวนะๆ เงียบก่อน
แม่ หนูอยากเจอแม่
- เกรย์ ผมต้องสอดท่อแล้ว ไม่มีเวลา - ได้ค่ะ เอาเลย
ดีเลย คุณมาแล้ว
เธอบาดเจ็บซับซ้อนหลายอย่าง ต้องเข้าห้องผ่าตัดไล่ของเสีย
เลือดออกในเยื่อหุ้มปอดด้านขวา ต้องระบายออก
เจส
เจอเธอหรือเปล่าคะ เด็กผู้หญิงอีกคน
เธอยังอยู่ไหม
เจส หนูบอกชื่อเธอได้ไหม
หนูไม่รู้จักเธอค่ะ
พวกหนูมีรูปหัวใจที่แขนเหมือนกัน
หมอว่าพวกหนูรู้จักกันนะ
เธอชื่ออลียาห์
- พวกหนูอยู่ด้วยกันใช่ไหม - ค่ะ
เท้าหนูไม่ได้ติดที่รางรถไฟเองสินะ
หนูจ๋า บอกมาซิว่าเกิดอะไรขึ้น
เราแค่อยากอยู่ด้วยกัน
ไม่ว่าจะเป็นหรือตาย
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
นี่ห้องรังสีวิทยาอันทันสมัยของเรา
เพิ่งติดตั้งระบบประมวลข้อมูล โดยพร้อมกับ...
ระบบแสดงภาพโฮโลกราฟิก แบบทีละหลายภาพ
- ครับ - ว้าว
การแสดงภาพนั้นเป็น...
- เทคโนโลยีแห่งอนาคต - เทคโนโลยีแห่งอนาคต
เห็นด้วยที่สุด
ถ้าฉันขอเข้าไปดูจะว่าอะไรไหมคะ
เชิญเลยครับ
นี่เครื่องเอสอี 700 ตัวใหม่เหรอคะ
ใช่ค่ะ เราเพิ่งจะ...
ยอมรับเถอะ คุณชอบเธอ
เธอก็แค่เหมาะกับตำแหน่งมาก เท่านั้นเอง
แต่เบลีย์ก็เช่นกัน
เบลีย์รู้ไส้รู้พุงคุณหมดแล้ว พวกคุณทำงานด้วยกันตั้งนาน
เธอไม่ดื้อเลย ริชาร์ด
แต่ด้วยความเป็นหัวหน้า คุณต้องเลือกหัวหน้าที่รู้จักโต้กลับ
จะบอกว่าเธออ่อนไปเหรอ เพราะมิแรนด้า เบลีย์
- ไม่มีคำว่าอ่อนในตัวเลยนะ - เธอสบายเกินไป
เราต้องเลือกคนที่จะทำเราอึดอัด
คนที่จะเดินเข้ามาผลักดันเรา ให้เป็นที่หนึ่ง
เราต้องเลือกคนที่จะทำเราเซอร์ไพรส์
และคุณก็รู้
หนูอายุ 15 เองนะ อยากตายแล้วเหรอ
มันไม่ใช่แค่นั้นหรอกค่ะ
หนูไปยืนขวางรถไฟนะ
เราไม่ได้ฆ่าตัวตายนะ แค่เรา...
เอาล่ะ เจส หมอจะเล่าเรื่องส่วนตัวให้ฟังนะ
โอเค
หมอชอบผู้ชาย
แบบคบเป็นแฟนน่ะ และ...
หมอก็ชอบผู้หญิงด้วย
มันเป็นส่วนที่สำคัญมากในชีวิตของหมอ
หมอขอถามเรื่องส่วนตัวของหนูได้ไหม
หนูชอบผู้หญิงไหม หนู...
ชอบอลียาห์ไหม
หนูรักเธอ
หนูสองคนไปทำอะไรกันตรงนั้น
เราไม่ได้อยากตายค่ะ
มันแค่ เป็นทางเดียวที่เราจะได้อยู่ด้วยกัน
- ตลอดไป - ไม่ได้นะ ไม่หรอกเจส
ยังมีวิธีอื่นมีอีกตั้งมาก
การฆ่าตัวตายมันไม่ได้ช่วยอะไรเลย
พ่อแม่จะส่งหนูไปอยู่ที่ไกลๆ
ไปอยู่ค่าย
คนพวกนั้นจะมาคว้าตัวเรากลางดึก แล้วพาไปยังที่...
พวกเขาจะเปลี่ยนเรา
พวกเขาจะทำให้หนูเปลี่ยนใจ เรื่องอลียาห์
ไม่หรอก ไม่มีทาง ที่แบบนั้นทำไม่ได้หรอก ไม่เคยได้ผล
พ่อแม่หนูทำอย่างนั้นเหรอ
ขอร้องนะคะ
หนูขอล่ะ อย่าโทรหาพ่อแม่หนู
อย่าบอกพวกเขาว่าหนู...
พ่อแม่นั่นล่ะ สาเหตุหลักที่หนูต้องมาอยู่นี่
หนูขอร้อง อย่าโทรไป
อลียาห์เป็นเด็กดี ไม่เคยขาดเรียน
แต่ไปอยู่ที่รางรถไฟได้ไง ฟังยังไงก็งง
เธอบาดเจ็บหลายแห่งและต้องผ่าตัด
คุณต้องเซ็นยินยอม
แต่เธอปลอดภัยใช่ไหม เธอฟื้นหรือยัง แล้วพูดได้ไหม
ยังค่ะ เธอยังไม่ได้สติ แต่ตอนแรกถามหาแม่
แม่เธอตายไปแล้ว
ช่วยเซ็นยินยอมให้ผ่าตัดได้ไหมคะ
ขอโทษค่ะๆ เรามาเยี่ยมลูกสาว
เจสสิกา แทนเนอร์ค่ะ
หมอเจ้าของไข้อยู่ไหนคะ
ฉันเองค่ะ ร่วมกับหมออีกหลายท่าน
แล้วเธออยู่ไหน เราอยากเจอเดี๋ยวนี้เลย ขอร้องล่ะค่ะ
- ได้ยินว่าเธอถูกรถไฟชนงั้นเหรอ - ใช่ค่ะ
รถไฟเหรอ
ผมว่าลูกเราคงอยู่บนรางด้วยกัน
เจสอยู่กับลูกสาวคุณเหรอ
- เธอชื่ออะไร - อลียาห์ครับ
ผมดักฮีร์ ฮาเหม็ด
อย่าให้ลูกคุณเข้าใกล้ลูกเราอีกนะ
"ห้องว่างให้เช่า ติดต่อหมอร็อบบินส์"
ไม่มีใครดึงแถบติดต่อเลย ทำไมไม่มีใครสนล่ะ
ฉันก็ไม่รู้
รู้แต่ว่าผลแล็บลูกของวิลแบงส์ ออกมาแล้ว
ดูไม่มีปัญหาอะไร
ใบปลิวฉันก็แปะอย่างดี ชัดเจนสวยงามตามแบบศิลป์
ทีใบอื่นยังมีคนดึงไปบ้าง
- โทษนะ จะหารูมเมตทำไม บ้านคุณก็มี - เคยมี คาลลี่กับฉันขายแล้ว
กลายเป็นฉันต้องหาคนมาช่วยเช่า
รู้แล้วจะแปลกใจ ว่าคนไข้กี่คนที่จ่ายค่าหมอไม่ไหว
จะทำไงได้ล่ะ ให้มองตาพ่อแม่เด็กแล้วบอกว่า
รักษาลูกตัวน้อยที่ป่วยไม่ได้เหรอ
นี่ คุณล่ะสนใจไหม
ให้ฉันไปอยู่กับคุณเหรอ ไม่ล่ะ
ฉันมีที่อยู่แล้ว
ดึงไปเถอะ มันช่วยได้มากเลยนะ คนอื่นจะได้ดึงตามไง
เหมือนเวลาลงขัน คนอื่นจะเฮตาม
ฉันจะไปเช็กดูอะไรสักหน่อย
ที่ไกลจากตรงนี้
คีม
โพรลีน 3-0 ขยับไปให้ฉันหายใจด้วย
ขยับไปอีกหน่อย
ถ้าขยับไปอีก ฉันจะไม่เห็น จอมอนิเตอร์เส้นประสาท
มีอะไรกันหรือเปล่า
- เธอแค่โกรธเรื่องผนังน่ะ - ผนังไหน
- ดูดของเสียไปเถอะน่า - ฉันไม่ได้พูดด้วย
- เราคุยกันแล้วเรื่องเจาะผนัง - เธอสิพูดคนเดียว ฉันดื่มตากิลาอยู่
เธอบอกเองนะว่าก็ดี ฉันสิต้องจำได้เพราะฉันไม่เมา
- ฉันบอกว่าจะลองคิดดู - แต่เธอพูดว่ารื้อผนังบ้านั่นไปเลย
ก็แค่พูดเพราะเมา
แล้วตอนบอกว่านั่นก็บ้านฉันเหมือนกัน ฉันต้องคิดไหมว่าพูดเพราะเมา
ใช่ คนเมาก็พูดแบบนั้นล่ะ
ดูดของเสียตรงนี้หน่อยได้ไหม
ใช่ผนังรับน้ำหนักหรือเปล่า เพราะถ้าใช่ บ้านจะพังทั้งหลังได้นะ
อลียาห์กับหนู ชอบเขียนโน้ตส่งถึงกันตอนเรียน
พับแบบที่ใครก็แกะไม่ออก
หนูเก็บไว้ทุกแผ่นในกล่องใต้เตียง
วันไหนรู้สึกไม่ดีก็จะเอามาอ่าน
วันที่รู้สึกไม่ดีเหรอ
บางทีเพื่อนที่โรงเรียนก็แย่กับเรา
ชอบแกล้งเรา ขว้างของใส่
วันก่อนตอนหนูกลับถึงบ้าน
เห็นแม่เข้ามาในห้อง
แม่เจอกล่องที่หนูเก็บโน้ตไว้
แล้วเอาไปเผาในเตาผิง
พ่อแม่ของเจสอยากพบเธอ
และจะขอคุยกับทีมแพทย์ผ่าตัด
พ่อแม่หนูมาเหรอ
บอกไปว่าเธอกำลังเตรียมผ่าตัด ต้องรอหลังผ่าเสร็จก่อนนะ
คุณพูดเหมือนอลียาห์พาลูกคุณเสียคน
ก็ใช่น่ะสิ เธอฉวยโอกาสกับลูกเรา เจสน่ะไม่รู้ทันหรอก
พูดเรื่องอะไรของคุณน่ะ
คุณไม่รู้เหรอ
พวกแกคิดว่ากำลังตกหลุมรัก
หลงรักกันและกัน
พอโตขึ้นพวกแกอยากแต่งงานกัน
อะไรนะ
ที่รัก หมอมาแล้ว
เจสกระดูกแตกหลายแห่ง
รวมกระดูกสองท่อนที่ขาซ้าย และต้องผ่าตัดทันที
- ไม่งั้นขาจะใช้การไม่ได้ - และโชคไม่ดีที่ต้องผ่าช่องท้องด้วย
เพื่อประเมินว่าเลือดออกภายในจากอะไร
ในปอดก็มีเลือดไหล ต้องสอดท่อระบาย
โชคดีที่อาการนี้คงตัวแล้ว
เราจะช่วยเอง แล้วจะรายงานผลหลังผ่าตัดให้
- เบธานี ผมขอล่ะ - หุบปาก สตีเวน อย่าพูดอะไรโง่ๆ
ถ้าหัดหุบปากซะบ้าง เจสก็คงไม่เป็นไร ป่านนี้คงไปถึงค่ายแล้ว
- ทำไมต้องบอกลูกด้วย ปากไม่มีหูรูด - ไม่เป็นไรหรอก
- ทอร์เรส อย่านะ - จะทำอะไร ทอร์เรส
โทษนะคะ แต่ฉันว่าคุณไม่เข้าใจหรอก ว่าที่แบบนั้นเป็นยังไง
ฉันรู้ว่าคุณอยากช่วยลูก แต่ค่ายแบบนั้นมันทารุณ
เธอจะไม่ได้รับกำลังใจอย่างที่โหยหา
- ฉันรู้ดีว่าคุณห่วงเจส แต่ที่... - ห่วงเหรอ
เรารักลูก เธอเป็นลูกเรา
ลูกเรา โทษนะ นี่ไม่ใช่เรื่องของคุณ
เพราะเจสกลัวว่าต้องไปค่าย เธอถึงไปยืนขวางรถไฟแต่แรก
- เธอรู้สึกไม่ปลอดภัย - ตอนนี้อย่ามาเถียงกันเลย
ถ้าอยากเทศน์เรื่องความเป็นพ่อแม่ ก็ไปบอกเจ้างั่งโน่น
คุณไม่มีสิทธิ์พูดอะไรกับฉัน นอกจากเรื่องอาการของลูกเรา
เธอมีสิทธิ์ที่จะกลัว ที่แบบนั้นมันอันตราย
พวกนั้นจะทำลายเธอทางใจ ทางความรู้สึก
ไม่ต่างกับการทรมานเด็ก
- ทอร์เรส - คุณล้ำเส้นแล้วนะ
หน้าที่คุณมีอย่างเดียวเท่านั้น
คือรักษาอาการบาดเจ็บของลูกฉัน แค่ช่วยลูกฉัน เท่านั้นพอ
ถ้าไม่หุบปากแล้วทำตามหน้าที่ไป
- ฉันจะจัดการให้คุณออกไปซะ - ที่รัก พอทีเถอะ
คิดว่าจะไปไหนเหรอ
ก็อย่างที่คุณบอกไง ไปช่วยลูกคุณ
ผู้หญิงคนนั้นรังแกลูกตัวเอง
แล้วอย่าให้พูดถึงสามีนะ
- ไม่ได้เรื่อง ทำอะไรไม่ได้เลย - เด็กน้อยนั่นไม่มีใครเข้าข้าง
ใครจะทำเรื่องแบบนั้น ทำไปเพื่ออะไรกัน
คาเรฟ
ถามผมทำไมล่ะ
เพราะคุณชอบรังแก
แผลเย็บสวยเลย
ผมจะทาโลชั่นคอลลาจีเนสเพิ่มหน่อย
แล้วคืนนี้จะเอาไงกับเอพริลล่ะ
เธอจะข้ามโลกกลับมาบ้าน เพื่อมาเจอประตูบ้านที่ล็อกอยู่เหรอ
ทำไมถึงคิดว่าทุกคนมีสิทธิ์ จับตาดูชีวิตคู่ของผมนะ
โชว์จบแล้ว ตั๋วหมด
- หมอเอเวอรี่คะ - อะไร
คนไข้รอเลาะยกทางเดินอาหารอยู่ ถ้าคุณพร้อมแล้ว
ดีเลย
- ช่วยมาปิดแผลให้เสร็จทีได้ไหม - ได้
คุณว่าเคปเนอร์อยากได้รูมเมตไหม
คงไม่อยากถ้ารูมเมตคือคุณ
เอาล่ะ นี่ปิดบังอะไรอยู่ รู้อะไรมา ทำไมใครก็ไม่อยากอยู่กับฉัน
- ฉันโดนเรียกตัวแล้ว - เปล่าซะหน่อย ไม่เห็นมีใครเรียกเลย
หรือจะบอกว่าฉันผิด
ฉันดูคุณรังแกคนอื่นมาหลายปีแล้ว ทั้งข่มแพทย์ฝึกหัด ข่มพยาบาล
- คุณข่มจอร์จด้วยซ้ำ - อย่าเอาปมตัวเองมาลงที่ผมสิ
- แค่เพราะตอนเด็กโดนแกล้งเนี่ยนะ - ผิดถนัด
ไม่มีใครกล้ารังแกคาลลี่ ทอร์เรส
- จริงเหรอ - ฉันก็น่าแกล้งอยู่หรอก
ไม่เหมือนเด็กผู้หญิงคนอื่น ไม่ทำตัวเหมือนใคร
ต้องเรียนรู้วิธีเผชิญหน้า คนอย่างคาเรฟ
ก็เลยรู้จักสู้บ้าง ขอสกรูไทเทเนียมด้วย
จะบอกให้ว่าถ้ามีหมัดแรก หมัดต่อๆ ไปจะตามมาง่ายมาก
- งั้นพวกคุณก็อันธพาลทั้งคู่ - ไม่ ฉันป้องกันตัวเองย่ะ
คนแบบพวกคุณเคยเรียกฉันว่านังหนอน
เพราะฉันทั้งเด็กกว่า
ตัวเล็กกว่า
และฉลาดกว่า
แถมพูดไม่ชัด
พวกคุณคงล้อฉันจนหนำใจแน่
ฉันเลยกลายเป็นเพียร์ซหนอนน้อย
- น่ารักออกน่า - ไม่เห็นน่ารักเลย
ยิ่งตอนฉันร้องอ้อนวอน อย่าดึงกางเกงฉันกลางฝูงชน
พอมานึกย้อนดูนะ ฉันถูกดึงกางเกงลงต่อหน้าคนเต็มเลย
หรือตอนร้องขอให้ใครช่วย ตอนถูกขังในตู้เก็บของภารโรง
จนตำรวจมาเจอฉันเช้าวันถัดมา
รู้ไหมทำไมคนพวกนี้ถึงชอบ รังแกคนอื่น เพราะพวกเขาทำได้ไง
หรือพวกนี้คงโดนรังแกหนักที่บ้านมา หรือรังแกคนอื่น ตัวเองจะได้ไม่โดน
แต่จริงๆ แล้วเพราะคนแบบฉัน
หรือแบบเด็กผู้หญิงบนเตียงนี้ พวกเราตัวคนเดียว
และตัวเล็ก อ่อนแอ
การไล่แกล้งพวกเราทำให้พวกคุณ รู้สึกดีกับชีวิตน่าสมเพชของตัวเอง
ไม่ได้ว่าพวกคุณนะ ตอนนี้พวกคุณเจ๋งแล้ว
หลังจากเราช่วยสร้างโรงพยาบาลที่เฮติ ฉันก็นำทีมไปฮิวสตัน
ช่วยเหลือที่บ้านพักสงคราะห์ หลังเหตุน้ำท่วม
ยอดมาก
แล้วทำไมอยากย้ายมาซีแอตเทิลคะ
ท่าทางโรงพยาบาลคุณก็เจ๋งแล้วนี่
ไม่ใช่โรงพยาบาลหรอกค่ะ
ฉันออกเงินค่าเดินทางไปร่วมงานเอง โดยไม่หวังกำไรค่ะ
แค่โปรเจกต์ที่อยากทำน่ะ
ไม่หวังกำไรด้วยเหรอ
เอาล่ะสิ
ฉันเป็นคนริเริ่ม ฟรีคลินิกในโรงพยาบาลนะ
เปิดวันพุธกับวันศุกร์
เธอเลือดไหลไม่หยุด ให้ตายสิ
ให้ยาเต็มโดสแล้ว ความดันเลือดต่ำแบบนี้ทนไม่ได้หรอก
หนีบแผลไว้
- ไม่ได้ผล เดเบคีย์ - โทษที จะว่าอะไรไหมถ้าฉัน...
เร็วเข้า เธอทรุดแล้ว
คิดว่าฉันไม่รู้เหรอ ใครก็ได้เรียกแผนกหัวใจซิ
- จะผ่ากระดูกอกเธอไหม - ขอโทษ นั่นใครไม่ทราบ
โทษทีค่ะ ฉันหมอเทรซี่ แม็กคอนเนลล์ หัวหน้าแผนกโรคหัวใจที่ฮอปกินส์
ฉันมาชมโรงพยาบาล ตกลงจะผ่ากระดูกอกเธอไหม
หน้าอกเธอผ่าเปิดอยู่แล้ว ไม่อยากผ่าแผลใหญ่เพิ่มใกล้ๆ กัน
- แพทย์โรคหัวใจล่ะ - เว็กซ์เลอร์กับฮอลล์ไม่อยู่
เพียร์ซก็ผ่าตัดอยู่
- ถามซิว่าอีกนานไหม - ฉันจะบิดปิดปากแผล ขอผ้าขนหนู
ต้องคุมจากมุมบนก่อน หลอดเลือดจากหัวใจเข้าปอดเธอฉีกขาด
แปลว่าเหลือ 90 วิ ก่อนเธอจะเสียเลือดตายตรงนั้น
ฉันรู้ว่ามันฟังดูเกินไป ที่ต้องผ่าเปิดช่องอกที่ผ่าไว้แล้ว
แต่ถ้าผ่าในไม่ถึงหนึ่งนาที หน้าอกเธอจะเปิดออกให้เห็นภาพทุกมุม
ระหว่างมีแผลเป็นสองแห่ง กับเลือดออกจนตาย
คนไข้คงอยากได้แผลเป็นมากกว่านะ
เกรย์
เหลือ 60 วิ
- โอเค ขอเลื่อยกับเครื่องถ่างกระดูก - นี่ค่ะ
- เตรียมผ่าเปิดช่องอก - ทันทีค่ะ
เจอแล้ว เลือดไหลจากตรงนี้
เอาล่ะ ขอโพรลีน 4-0 กับแผ่นปิดเยื้อหุ้มหัวใจ
เรียบร้อยค่ะ
ช่วยชีวิตคนไข้แท้ๆ เลย แม็กคอนเนลล์
เปล่าหรอกค่ะ พวกเขาสิที่ลงแรง
ฉันแค่ช่วยปรับมุมมองนิดเดียวเอง
ฉันไปก่อนดีกว่านะ
นี่ ทำไมคนอื่นไม่อยากอยู่กับฉัน
เพราะฉันมีลูกหรือเพราะฉันใหญ่กว่า ใครก็ไม่ชอบอยู่กับหัวหน้า
ได้ยินที่หมอทอร์เรส ตอกแม่คนบ้าอำนาจหน้าหงายไปเลยไหม
- หรือที่คนไข้กัดคาเรฟนิ้วขาด - หุบปากแล้วพูดมา คุณปิดบังอะไรอยู่
ก็ได้ เคยต้องอยู่เวรไอซียู เด็กแรกเกิด
กะกลางคืนติดกันเลยไหม เอ็ดเวิร์ดส์
ไม่ใช่แค่สุดสัปดาห์ด้วย แต่ยาวเป็นเดือนๆ
มันเลวร้ายนะที่ต้องอยู่เงียบๆ คนเดียวในไอซียูเด็ก
ดูทารกในตู้อบ 27 ตู้ ชีวิตน้อยๆ อ่อนแรงใกล้ตาย
รู้ไหมว่ามันลำบากใจแค่ไหน รู้บ้างไหม
คุณเหมือนเป็นตำนานน่ะ
ทั้งในหมู่แพทย์ฝึกหัด และแพทย์ประจำบ้าน
- ว่าต่อซิ - คุณเป็นหนึ่งในห้าผู้รอดชีวิต
ฉันรอดจากเครื่องบินตกแล้วไง
รถชนอีกล่ะ ที่ยิงกันนั่นก็ด้วย เป็นอมตะหรือยังไง
คุณชำนาญการพิเศษในสาขา ที่เฉพาะด้านที่สุดแทบจะชั่วข้ามคืน
แล้วก็แย่งงานของเฮอร์แมน และพรากสายตาเธอไป
โอเค นั่นมัน...
คุณนอนกับแพทย์ฝึกหัดเป็นโหล และพวกเขาก็ถูกไล่ออกหมด
พูดเร็วเหมือนยอดมนุษย์
- ชื่อก็แปลก - ไม่จริงนะ ไม่จริงเลย
ฉันนอนกับแพทย์ฝึกหัดแค่คนเดียว และชื่อฉันเพราะมาก
อะไรเนี่ย แล้วมีอะไรอีก
คนอื่นมีปัญหาไหมที่ฉันมีขาข้างเดียว
คนเขานินทาว่าร้ายคนขาขาดเหรอ นั่นมันเหยียดคนพิการนะ
เขานินทากันว่าคุณมีสองขา แล้วแกล้งทำพิการขาเดียว
จะได้มีที่จอดรถ
เข้าใจแล้วนะ
นี่ บอกข่าวดีหน่อยสิ
เมร์บอกว่าอลียาห์ยังอาการทรงๆ
ก็ยังดีหน่อย
อีกอย่าง เจสอาจไม่ต้องไปค่ายนั่น
ฉันติดต่อเจ้าหน้าที่แล้ว
ใครเป็นตัวการ แจ้งหน่วยงานคุ้มครองเด็กเหรอ
ล้อเล่นใช่ไหม พวกคุณเห็นเรื่องนี้เป็นเกมหรือไง
ถ้าฉันอยากส่งลูกไปค่ายดีๆ ที่มีนักบวชดีๆ เป็นผู้นำค่าย
ฉันก็มีสิทธิ์ตามกฎหมายทุกอย่าง
และไม่ใช่เรื่องของคุณด้วย เข้าใจไหม ไม่ต้องยุ่งกับลูกฉัน
และอย่าเป่าหูเธอด้วยเรื่องไร้สาระ ไร้ศรัทธาและไม่เหมาะสมอีกนะ
เห็นแล้วมันทุเรศ น่าขยะแขยง
ตายล่ะวา
ฉันใจเต้นแรงมาก แล้วฉันก็ได้ยินเสียงในหัว
หน้าเธอลอยเข้ามาใกล้ฉัน
ฉันก็แบบ "เฮ้ย" แล้วเหมือนกำปั้นมันไปเอง
ฉันไม่รู้ตัวเลยว่าจะต่อยเธอ จนเธอโดนจริงนั่นล่ะ
พระเจ้า ฉันคุมตัวเองไม่ได้ ฉันมันปีศาจชัดๆ
เป็นฉันคงยัดเงินนะ เงินสด เอาสักพันเหรียญไปเลย
คุ้มทุกเพนนี หมัดสวยมาก
- เกิดอะไรขึ้น - ใช่ อยากรู้รายละเอียด
คราวหน้าเรียกฉันด้วยนะ ถ้าเพียร์ซกลายเป็นยักษ์เขียวอีก
คิดว่าตลกเหรอ ถ้านางตกงานทำไงล่ะ
- ฉันจะตกงานเหรอ - ไม่หรอก ยัยนั่นเริ่มก่อน จริงไหม
- เธอไม่อยู่ด้วยจะรู้ได้ไงล่ะ - หล่อนสมควรโดนแล้ว ทิฐินักก็สมควร
ไม่เกี่ยวหรอก เราประพฤติได้ทั้งถูกและผิด
รู้อะไรไหม เกรย์พูดถูกนะ คราวหน้าเอานิ้วโป้งไว้นอกหมัดตอนชก
กระดูกจะได้ไม่แตก
เอาล่ะ ยัยตัวร้ายนั่นไม่เป็นไรแล้ว ไม่บาดเจ็บอะไรมาก
แต่ก็โกรธมากและจะเล่นงานเธอให้ได้
- เห็นไหมล่ะ - พระเจ้า
เรื่องจริงเหรอ คาลลี่ต่อยพวกเหยียดรักร่วมเพศ
เพียร์ซต่างหากที่ต่อย
- ไม่อยากเชื่อเลย แปะมือหน่อย - ไม่เอา
- เอาสิ - มาเลย
ฉันต้องไปขอโทษ ยัยผู้หญิงร้ายกาจนั่นใช่ไหม
จะทำอะไรน่ะ
ล้างมือเตรียมผ่าตัดถุงน้ำดี
อันนั้นรู้แล้ว แต่ทำอะไรอยู่
จะล้างมือเตรียมผ่าตัด ที่ใช้เวลาตั้งสามชั่วโมงทำไม
อีก 45 นาทีต้องเตรียมเสนองาน ให้คณะกรรมการแล้วนะ
คนไข้ปวดมากค่ะ
ฉันหยุดความเจ็บปวดนั้นได้ก็เลยจะทำ
แล้วไง จะไม่ไปเสนองานเหรอ
ถึงไปก็เท่านั้นล่ะ
ฉันอยู่กับเทรซี่ แม็กคอนเนลล์ มาทั้งวันแล้ว
เธอร่าเริง ผมบลอนด์ ผูกหางม้าน่ารัก
แล้วเธอก็...
เก่งมาก
ฉลาด มีพรสวรรค์
ฉันพยายามจะเกลียดเธออย่างแรงแล้ว
แต่เกลียดไม่ลง เธอเพอร์เฟกต์
เวบเบอร์คงอยากแต่งงานด้วยเลยมั้ง เป็นฉันก็อยากล่ะ อย่าว่างั้นงี้เลย
ก็เธอเด็ดออก
ได้เธอมาร่วมงานก็โชคดีแล้ว
เธออาจเป็นอิดริสคนใหม่
ไม่เป็นไรหรอก
การได้เป็นหัวหน้า ก็ไม่ใช่สิ่งเดียวที่...
คือฉันมีลูกชายที่แทบไม่ได้เจอหน้า
คุณก็ด้วย ไหนจะมีคลาสต้องสอนอีก ก็ช่างเถอะ ไม่เป็นไรจริงๆ
- มิแรนด้า - อย่า ไม่ต้องไปพูดถึง
โอเคนะ ช่างมัน
สวัสดีค่ะ
อ้าว ห้องยังว่างอยู่ไหมครับ
เพื่อนคุณยุให้มาเหรอ หรือแพ้พนัน
หรือชอบเรื่องเท้า เท้าเดียวน่ะ
อะไรนะ เปล่านี่
เดี๋ยวนะ ทำไมอยากอยู่กับฉัน แทนที่จะอยู่กับแพทย์ฝึกหัดที่สนิท
ผมไม่มีแพทย์ฝึกหัดที่สนิทกันน่ะ
คนอื่นว่าผมเจตนาวางท่า เหมือนเป็นอาจารย์แพทย์
แล้วก็กุเรื่องผมทั้งที่ไม่จริง
ไม่มีใครอยากคุยกับผม เรื่องอยู่ด้วยกันนี่ตัดไปได้เลย
ไม่เป็นไร ขอบคุณครับ
เดี๋ยวก่อน
จะบอกว่าขอค่าเช่าล่วงหน้าสองเดือน
โอเคนะ น่าจะอยู่ด้วยกันได้
ออกไป เดี๋ยวผมทำต่อเอง คุณยังเสนองานทัน
เดลูก้า พาวอร์เรนออกจากห้องผ่าตัดที
- แต่ว่า... - โอเคครับ
อย่าแม้แต่จะคิดเลย คุณไม่รู้จักผมนะ
มิแรนด้า คุณจะถอยเหรอ
จะมาล้มเลิกกลางคันมันไม่ใช่
ถ้าเป็นผมเลิก คุณจะยอมไหม
หรือถ้าเป็นทัคล่ะ คุณจะยอมไหม
คุณบอกทัคว่าไง ตอนเขาจะเลิกเป่าแตรฝรั่งเศส
ทั้งที่เขาเป่าห่วยมาก
แต่แล้วคุณบอกเขาว่าไง
- ให้มุ่งมั่น - งั้นคุณก็มุ่งมั่นสิ
แล้วตอนนี้ใครได้เป่าตัวหลัก
- ทัค - ก็ทัคน่ะสิ
อย่ายอมแพ้สิ อย่าหลีกทางให้ใคร อย่าให้ใครแย่งตำแหน่งคุณไป
มิแรนด้า เบลีย์ คุณเล่นตำแหน่งไหน
- ตัวหลัก - ไม่ได้ยิน ตัวไหนนะ
- ตัวหลัก ใช่ ตัวหลัก - ตัวหลักเหรอ
ใช่แล้ว
เจสมีอาการบาดเจ็บลุกลาม แต่ผลการผ่าตัดไปได้สวยกว่าที่คิด
ขอบคุณพระเจ้า
เบธานีฝากมาถาม
พอรู้ไหมว่าเมื่อไรเจสจะกลับบ้านได้
เธอคงจะเตรียมให้ทางค่าย มารับเจสถึงนี่เลย
ว่าไงนะครับ
ตอนผ่าตัดมีอาการแทรกซ้อนนิดหน่อย
อลียาห์เสียเลือดมาก ความดันเลือดก็ต่ำมากมาพักหนึ่งแล้ว
เราไม่รู้ว่านั่นจะเป็นปัญหาไหม นอกจากเธอจะฟื้น
เธออาจไม่ฟื้นเหรอ คุณจะพูดงั้นใช่ไหม
ขอโทษนะครับ ลูกเขาจะไม่รอดเหรอ
- เสียใจด้วยค่ะ - ผมพูดถึงข้อมูลคนไข้อื่นไม่ได้ครับ
ไม่จริง ต้องไม่ใช่แบบนิ้สิ
เราอยากให้เธอมีอนาคต เรามาอเมริกาตั้งแต่เธอแปดขวบ
สองปีต่อมาเมียผมก็ตาย
ครอบครัวผมบอกว่า "ดักฮีร์ นายไม่ต้องเลี้ยงลูกคนเดียวก็ได้"
พวกเขาอาจจะพูดถูก ผมจะไปรู้อะไรเรื่องเลี้ยงลูกสาว
ลูกสาววัยรุ่นที่อยู่ในอเมริกา
ผมรู้แค่ว่ามันยาก
อลียาห์ไม่ไว้ใจผม
เธอจะไว้ใจได้ไง
สังคมของผม เราไม่พูดเรื่องแบบนี้กัน
แม่ของอลียาห์คงรู้ว่าต้องพูดอะไร
เธอรู้เสมอ
เรามาประเทศนี้เพื่ออนาคตของลูก
แล้วเป็นไงล่ะ
มีรูปไหม
ว่าไงนะครับ
รูปลูกสาวคุณน่ะ
นี่เจส
มีท่อสอดในปากเธอคุณมองไม่ออกหรอก แต่เธอยิ้มสวยที่สุด
นี่อลียาห์ ถ่ายไว้หนึ่งปีได้แล้วมั้ง
ผมถ่ายที่โรงเรียนหลังเธอแข่งกีฬา
ผมไม่เคยรู้เลย แต่คนข้างๆ คงเป็นลูกคุณ
พวกแกดูมีความสุขมากนะ
เรายังไม่ได้แนะนำตัวกันเลยนะ ผมสตีเวนครับ
ดักฮีร์ครับ
คนไข้ของนายผ่าตัดเสร็จพักหนึ่งแล้ว
จะรอให้คนไข้ฉันผ่าเสร็จแล้ว ค่อยบอกครอบครัวเธอเหรอ
เพราะโรงพยาบาลนี้ควรค่ากว่านั้น
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ
เบลีย์น่าจะมาได้แล้วนี่
สวัสดีครับ ขอโทษที่เข้ามาขัด แต่หมอเบลีย์มีคำขอ
ฉันมั่นใจว่าหมอแม็กคอนเนลล์ คงนำเสนองานอย่างดีเยี่ยม ขอกรรไกร
ดูเนื้อเยื่อตรงนั้นด้วย
เธอคงเหมาะกับตำแหน่งมาก แต่ประเด็นไม่ได้อยู่ตรงนั้น
ประเด็นคือสิ่งที่แม็กคอนเนลล์และฉัน จะมอบให้ มันต่างกัน
เธอมาใหม่ไฟแรง ชอบความท้าทาย
ฉันรู้ค่ะ ก็อยู่กับเธอมาทั้งวัน
เธอพุ่งชนความท้าทายใหม่ๆ ตลอดเวลา และที่นี่ก็เช่นกัน
เป็นความท้าทายครั้งใหม่ของเธอ
เดี๋ยวเธอก็เจอสิ่งใหม่ๆ ไปเรื่อยๆ
แต่นั่นไม่ใช่ฉัน
ฉันไม่สนว่าที่นี่ต้องใหม่สุด ล้ำสุด หรือจะเป็นแค่ที่เก่าเละเทะ
ฉันรู้ก็แต่ว่าที่นี่จะเป็นยาน ที่เดินทางผ่านเคสเซลรันได้
ภายใน 39.12 ปีแสง
แต่นั่นไม่ใช่อีกขั้นสู่ความสำเร็จ สำหรับฉัน
ฉันเชื่อในโรงพยาบาลนี้ และศักยภาพของมัน
ฉันจะผลักดันที่นี่สู่ความสำเร็จ ที่เหลือเชื่อที่สุดที่คุณเคยเห็นมา
และฉันจะทำให้ยิ่งกว่านั้น เพราะนี่ล่ะคือความท้าทายของฉัน
มีเลือดออกในช่องท้อง
ขอคีม
ใช้อาร์กอนบีม เลี่ยงแคนนาบินอยด์
ช้าๆ ฉันเอง
ดี
เรียบร้อย ฉันเกิดมาเพื่องานนี้จริงๆ
ขอแม็กเย็บ
งานนี้มันของฉัน
ดูดของเสีย
ฉันนี่ล่ะตัวหลัก
ขอไหมเย็บ
และพวกคุณทุกคนก็รู้อยู่แล้ว
พร้อมปิดแผล
ไงล่ะ เอาแล้ว
เจสยังอยู่ห้องเอกซเรย์ หลังผ่าตัดเหรอ
- หมอทอร์เรสเพิ่งพาไปเดี๋ยวนี้ครับ - ค่ะ
- กล้ามากนะที่ยังเสนอหน้ามา - เบธานี
คุณแทนเนอร์คะ ฉันจะมาขอโทษ
เมื่อกี้ฉันล้ำเส้นเกินไป
คิดเหรอว่าฉันจะไว้ใจให้ดูแลลูกฉัน
- เบธานี - ฉันจะฟ้องคุณและทุกคนที่นี่
เบธานี หุบปาก
ไม่ต้องฟ้อง ไม่ต้องแจ้งความอะไรทั้งนั้น
คนเดียวที่ต้องขอโทษก็คือคุณ
วันนี้เราเกือบจะเสียลูกไป เธอเกือบตาย
เราจะไม่ส่งเจสไปไหน
พอแค่นี้ล่ะ ได้ยินไหม
- หยุดได้แล้ว - สตีเวน พูดอะไรของคุณ
ถ้าไม่หยุด ผมจะไป
แล้วจะพาเจสไปกับผมด้วย คุณจะไม่ได้เจอลูกอีก
ผมไม่สนว่าเธอจะเป็นรักร่วมเพศ
ผมอยากให้ลูกได้รับความรัก ผมห่วงเรื่องความสุขของลูก
นั่นล่ะที่คุณต้องห่วง คุณเป็นบ้าอะไร
ถึงไม่ห่วงลูก
เราห้ามเลือดไว้ได้
อาการก็คงตัวแล้ว
คุณคงอยากเจอเธอเพราะเธอฟื้นแล้วนะ
ไม่เป็นไรๆ
พ่ออยู่นี่นะ อลียาห์ ลูกปลอดภัยแล้ว
เจสสิกาก็ปลอดภัยนะ
ยังไม่ต้องพูด ไม่เป็นไร
พ่อมีอะไรมาให้ด้วย
เจสสิกาขอให้พ่ออ่านให้ฟัง ถ้าฟื้นแล้ว
ฟังนะ
"อลียาห์คนสวยของฉัน..."
พ่อชอบเธอแล้วล่ะ
อ้าว ขอโทษ ฉันนึกว่า...
ทำไมคุณไม่อยู่บ้านล่ะ
เพราะนึกว่าคุณจะไปบ้านไง
อ๋อ ฉันก็นึกว่าคุณจะ...
ไม่เป็นไร
คืนนี้ไปนอนบ้านเถอะ ไปนอนเตียงสบายๆ
ใช่ นอนเตียงสบายๆ
ขอบคุณนะ ฉันนั่งเครื่องมาทั้งวันก็เหนื่อย
ตัวก็สกปรก
โอเค
พรุ่งนี้คุยกันได้ไหม
ฉันอยากให้เราคุยกัน แจ็กสัน
ราตรีสวัสดิ์
จงดู
ทุกอย่างที่แสงส่องถึงเป็นของคุณ
งี่เง่าน่า
ยินดีด้วยนะ หัวหน้า
น่ากินจังเลย น่ากินมาก ฉันชอบนะที่คุณทำกับข้าวให้
แต่ฉันกินแบบนี้ทุกคืนไม่ได้หรอก อ้วนตายพอดี
อ้วนแล้วเป็นไร เมื่อก่อนผมก็อ้วน
- ตลกน่า - จริงๆ อ้วนเป็นหมูเลย หมูตอนน่ะ
ไม่มีปัญหาเลยจนเกรดห้าได้มั้ง
หรือว่าหกนี่ล่ะ
อยู่ดีๆ คนอื่นก็เกิดจะสนใจ
คนอื่นรุมรังแกผม
ก็เรื่องโง่ๆ น่ะ ตั้งฉายาให้ผม แกล้งผม
เคยโดนผลักเข้าล็อกเกอร์ แล้วโดนขังอยู่ในนั้น
ผมเป็นเด็กอ้วนประจำห้อง แถมบ้านยังมีปัญหาอีก
แย่ชะมัดเลย นรกชัดๆ
พอปิดเทอมหน้าร้อนเกรดแปด ผมขี่จักรยานไปทั่วตลอดสามเดือน
ไปทั้งวัน ทุกวัน
ขี่ซะก้นด้าน
พอเปิดเทอมก็ไม่มีใครจำผมได้
ผมแกร่งขึ้น มันต้องแกร่งน่ะ
เอาข้าวอีกไหม
ใครจะทำอย่างนั้น เช้ามาก็นั่งรถไปทำงานด้วยกัน
พอกลางคืนก็กลับคนเดียว
- ไม่อยากเชื่อว่าเธอจะทิ้งฉัน - ผมดีใจที่ได้ไปส่งนะ
- จริงๆ ผมก็อยาก... - ฉันไม่อยากค่ะ ฉันกลัวทำพัง
ไม่ได้พูดเล่นนะ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
เธอน่ะ มานี่เลย
โทษทีนะ
นั่งเลย ดีมาก
ฉันอยากให้คุณหยุด และลองมองคนที่อยู่ตรงหน้าให้ชัดๆ
ฉันก็อยู่ที่นี่เหมือนกัน แปลว่าฉันมีสิทธิ์พูด
และขอพูดว่าให้เธอสองคน เคลียร์กันให้รู้เรื่อง
ก็ไม่ได้มีอะไรพิเศษหรอก
แค่ร่างร่างหนึ่งน่ะ แล้วคุณมาที่นี่ทำไม
มันจะต่างอะไร
มีอะไรเปลี่ยนบ้าง
ขอโทษเรื่องกำแพงบ้าน
ฉันใจเร็วด่วนได้ไปหน่อย
ฉันขอโทษที่พูดว่าเธอเป็นเห็บ
- เมเรดิธ - อะไรนะ
ก็ไม่รู้นี่ ฉันไม่รู้จะคุยกับเธอยังไง
เธอมันเยอะ บางครั้งน่ะ
ฉันไม่ชอบเธอเลย
ว้าว ก็ได้
แต่ก็ไม่ต้องชอบหรอก เพราะเธอเป็นครอบครัวฉัน ฉันรักเธอ
คำตอบของฉันก็คือ คุณ
สิ่งที่เปลี่ยนไปก็คือคุณ
อยากให้คุณโยนทุกอย่างที่คิดว่ารู้ เกี่ยวกับกายวิภาคออกนอกหน้าต่างไปซะ
แล้วมองศพนี่เหมือนไม่เคยเห็น ร่างกายมนุษย์มาก่อน
หยิบมีดผ่าตัดขึ้นมา
จรดปลายลงที่ลิ้นปี่
กดปลายมีดให้หนักแน่น
ไม่ต้องเสียใจ
แล้วมาเริ่มต้นกัน
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ขนิษฐา ชูธรรม